# Spec2006介绍

## 目录结构

```shell
Directory Tree
cpu2006benchspec/CPU2006/题目/
bin 工具集合
config/gcc.cfg 编译运行及跑题的配置文件
result 日志文件
tools  工具源代码

nnn.benchmark
src   源码
Spec
data
 all
 ref
 test
 train
```

## 测试题目

```shell
6. 查看cpu2006相应的题,共31题，其中29题可计分
   cd benchspec/CPU2006

400.perlbench   C               编程语言，perl程序的删减版本
401.bzip2       C               所有的压缩和解压都是在内存中进行的
403.gcc         C               C语言优化编译器,能够生成AMD 处理器
429.mcf         C               组合优化
445.gobmk       C               人工智能
456.hmmer       C               查找基因顺序数学库
458.sjeng       C               人工智能
462.libquantum  C99             量子计算机模拟器的一库，多线程
464.h264ref     C               多媒体压缩
471.omnetpp     C++             离散事件模拟
473.astar       C++             游戏，人工智能，路径寻找
483.xalancbmk   C++             用来把XML文件转化HTML文件

410.bwaves      F77             计算流体力学
416.gamess      Fortran         量子化学计算
433.milc        C               量子核动力学
434.zeusmp      F77             磁流体动力学
435.gromacs     C + Fortran     化学分子动力学
436.cactusADM   Fortran 90 + C  物理/一般相对论
437.leslie3d    F90             计算流体动力学
444.namd        C++             分子动态仿真
447.dealII      C++             部分微分方程使用有限元求解
450.soplex      C++             单一线性程序求解
453.povray      C++             计算机清晰化
454.calculix    F90 + C         结构力学
459.GemsFDTD    F90             电磁学
465.tonto       F95             量子结晶学
470.lbm         C               计算流体动力学
481.wrf         F90 + C         天气预报
482.sphinx3     C               语音识别
```

# 准备工作

## 1 Qemu编译

编译方法见：[Qemu编译运行](Qemu编译运行.md)

注意：跑测试时，配置参数里，编译器选项把-g相关去掉，用O2选项，后面的debug相关参数也都去掉。

## 2 异架构测试配置

方法一：配置binfmt

binfmt路径需配置为spec2006工具集运行及跑题目用的qemu-xxx，配置方法见binfmt。

方法二：使用本地架构的spec2006工具集

工具集为`bin/`，只需替换目标spec2006目录下的bin文件夹为本地架构spec2006的bin文件夹。

## 3 安装编译题目需要用到的编译器

编译配置文件gcc.cfg，题目使用C、C++、fortran写的，因此需要对应的编译器编译。

需要安装gcc、g++、gfortran，并编译题目。

# Spec2006使用

## Spec2006安装

### 方法一：原始代码安装

原始镜像为spec2006.iso，mount挂载到选定目录下，然后安装`./install -d 指定目录`。

```shell
$ mkdir iso                # 先创建目录
$ mount spec2006.iso [iso] # 将镜像挂载到目录
mount:/home/fei/spec2006: WARNING: device write-protected, mounted read-only.
# 这个镜像应该本身就是只读的。就是只读的，安装没问题。
$ ./install.sh  -d [spec2006] # 这一步是判断架构，安装工具集，原始iso需要做，git仓库的不需要做，直接用。
$ cd spec2006 

# 想要删除
$ rm -rf spec2006 
rm: cannot remove 'xxx': Read-only file system # 不能这样删除
# 正确做法
$ lsblk
loop0 /data/home/fy/spec2006
$ umount /data/home/fy/spec2006 # 卸载
$ rm -rf spec2006 # 再删除目录
```

### 方法二：现有压缩包

已经编译好题目的spec2006压缩包

### 方法三：仓库克隆

有mips、arm64、sw64、loongarch64架构的。

## Spec2006操作步骤

### 1 配置环境

##### 1.1 更新工具集路径

```shell
# 修改文件
bin/runspec        
bin/specdiff       
# 修改路径
#!$HOME/cpu2006-gcc830-9916-sw6b-O2/bin/specperl
#!$HOME/cpu2006-gcc830-9916-sw6b-O2/bin/specperl -d
#!/usr/bin/perl
```

#### 1.2 删除md5值验证

> 如果执行cpu2006路径与原来编译路径不一致,报错如下：
> "Part of the tools (bin/runspec) is corrupt!"

解决方案：删除“Part of the tools”关键字部分的md5值验证

```shell
# 修改文件
bin/setup_common.pl
bin/formatter/setup_common.pl

# 搜索Part of 
删除md5验证
```

#### 1.3 指定Qemu

使用指定的Qemu跑题。

~~同架构才要指定，异架构不用，配置好binfmt就行了。~~

```shell
# 修改文件
bin/benchmark.pm
# 搜索“Benchmark invocation”
---my command = ::path_protect(jp('..', basename(path), obj->{'command'}));
+++my command = '/usr/bin/qemu-x86_64 ';
+++   command .= ::path_protect(jp('..', basename(path), $obj->{'command'}));
```

验证是否指定成功

```shell
# 执行任意一题，如400题
. ./shrc
runspec -c gcc.cfg -T base -i ref -n 1 -r 1 400 --noreportable
# 使用"specinvoke -n"验证。
cd benchspec/CPU2006/400.perlbench/run/run_base_*
specinvoke -n
```

#### 1.4 更新环境变量

```shell
# 会将spec/bin添加到环境变量PATH中
source shrc 
. ./shrc
```

### 2 编译与执行

#### 2.1 清理题目

```shell
runspec -c gcc.cfg -a scrub all
runspec --action=scrub --config=gcc.cfg all # 等价
```

#### 2.2 编译题目

```shell
runspec --action=build --config=gcc.cfg --tune=base all (int or fp)
```

#### 2.3 执行题目

```shell
rm result/*  # 清空以前的测试报告
runspec -c gcc.cfg -T base -i ref -n 1 -r 1 all --noreportable
    -n 指定运行次数，默认跑三遍
    -r 指定运行核数，默认4核
    -all 为所有题目，可选项为int,fp或者单题题号
    --noreportable  出错情况下继续测试，参数下-n 1才能生效
    -i 测试规模，从小到大规模依次为test train  ref, 如果想要计算分数，选ref
    -T 优化规模，默认base
```

功能测试test和性能测试ref
功能测试可以写个脚本，开多个进程同时跑多道题。

### 3 查看测试结果

```shell
cat CPU2006.xxx.log|grep 'ratio='|cut -d ' ' -f6|cut -d '=' -f2|cut -d ',' -f1 
grep 'ratio=' CPU2006.xxx.log|cut -d ' ' -f6|cut -d '=' -f2|cut -d ',' -f1
```

# Issue

## cannot find -lgfortran

> 编译浮点类型题目时报错：
> /usr/lib/ld:cannot find -lgfortran 
> collect2:error:ld returned 1 exit status

解决方案：
ld -lgfortran --verbose 查看内部链接脚本，及其链接过程。ld会找动态库libgfortran.so及静态库libgfortran.a（有的机器找到动态库就行，有的机器找到静态库就行，我遇到的两次都是找静态库）
ld没找到静态库libgfortran.a，会去搜索路径/usr/local/lib中找。安装libgfortran-dev-8和libgfortran5（Uos系统有，kylin系统没有，只能从别人那儿拷一个），再在/usr/local/lib 中做个软链接链接/usr/lib中的libgfortran.a。（没必要做链接，直接放搜索路径里？）

## Unusable path

> 执行时报错：
> Notice:Unusable path detected in build directory list file.
> 
> 问题描述：spec2006找不到build directory，开始重新编译题目。

错误原因：tar包的时候加了--touch，导致它以为是新的。不能加--touch。

解决方案：时间戳不对就改时间戳。

## Unsupported CPU

> 尝试运行spec时报错：
> 
> Unsupported CPU detected 
> Exiting

错误原因：binfmt中配置的qemu不对，换自己的。（基于Redhat的发行版可能预先安装了公版qemu-x86_64-static）

解决方案：搜索qemu有关的包，删除qemu-user-staic这个包

## command not found

> 执行任何spec命令均报错：
> 
> /home/deepin/cpu2006/bin/runspec: line 15: $::runspec_time: command not found
> /home/deepin/cpu2006/bin/runspec: line 17: syntax error near unexpected token {' /home/deepin/cpu2006/bin/runspec: line 17:if (exists ENV{'SPECDB_PWD'}) {'

报错原因：binfmt没有配置。本地从头编spec比较复杂，都是用的别人在x86上编译好的spec，所以要在sw上跑spec的话还是需要配置binfmt，用qemu-x86_64去编译运行spec命令，只是需要保证题目是sw本地的就行。ps -ef|grep qemu可以看到执行spec命令的是qemu-x86_64。file bin/specinvoke 可以看到这个是x86-64上编译的。

## Cant find command file

> 执行specinvoke -n命令报错：
> 
> Cant't find command file 'speccmds.cmd' : No such file or directory(2)

报错原因：此题没有run过，相关文件没有生成。

## 在新机器上安装g++和gfortran时发现仓库有问题，依赖包版本冲突，使用手动安装

```shell
# 手动下载deb包
mkdir temp && cd temp
sudo apt-get download [package] # 下载安装包
dpkg -i --force-all  [package]  #   安装

# 所有安装包的依赖包信息都在这里
/var/lib/dpkg/status
# 备份并修改status，修改对应依赖包的版本号，以欺骗系统
cp status status.bak
```

# Spec2006调试

## 1. GDB调试

编译错：456/build/build_base_* 里面进行调试  

运行错：456/run/run_base_* 里面进行调试（specinvoke -n -f speccmds.cmd可以打印出来运行参数，在make的时候加上-g选项，进行调试可执行文件）

```shell
查看相应的cpu2006查错
  6.1 进入相应的题，如:
  cd benchspec/CPU2006/400.perlbench/build/build_base_* 
  6.2 编译
  make
  6.3 查看执行参数
  cd benchspec/CPU2006/400.perlbench/run/run_base_* 
  specinvoke -n
```

## 2. 插打印

### 2.1 修改源码

源码在benchspec/CPU2006/\*\*\*/src目录，gdb调试看入口函数，并添加打印语句。

### 2.2 避免md5检测

为了避免md5检测，在config/gcc.config中添加`strict_rundir_verify=0`

### 2.3 清理、编译、执行题目，输出重定位。

对比Qemu执行和本地执行的插打印内容。

## 3 测试用例

spec是静态编译的，所以测试用例也静态编译

```shell
gcc -g -O0 xxx.c -o xxx -static
g++ -g -O0 xxx.c -o xxx -static
gfortran -g -O0 xxx.F -o xxx -static
```

动态编译本地执行与qemu执行内存地址对不上，没有函数栈帧信息，且tb块比静态多很多。

# Stream测试

```shell
# 默认为64线程，设置成单线程
export OMP_NUM_THREADS=1
qemu-xxx ./stream_c.exe

make clean # 如果需要重新编译
make       # Makefile
```

.f是什么文件？fortran语言

# UnixBench测试

```shell
# Run为运行脚本，qemu只能跑二进制，因此不能直接用qemu-xxx ./Run，需要配置binfmt。
配置binfmt
./Run 
```

Makefile：编译器CC，GCC优化参数CFLAGS。

> Run: "Execl Throught": /bin/sh: error while loading shared libraties: libc.so.6: cannnot open shared object file :Error 24; aborting

错误原因：由于execl该题会不断创建新进程，因此会不断调用设置的binfmt qemu-sw64.sh脚本，发现执行到1020次左右便会报此错误。
解决方法：方法一、修改src/execl.c是execl每次创建新进程都使用指定的qemu执行而不用binfmt。方法二、修改qemu源码使qemu-sw64默认使用core3这个cpu_model，这样binfmt就可以不使用qemu-sw64.sh脚本，直接使用qemu-sw64。

# nbench测试

```shell
make clean # 如果需要重新编译
make       # Makefile中为gcc -s
qemu-xxx ./nbench
```

